Nona Keigetsu, aku datang untuk menjemputmu.
Leelee,
Dayang Klan Shu
Pakaian polos berwarna merah pudar...
Shu Keigetsu,
Gadis Klan Shu (Jiwa Reirin)
Dia dari Klan Shu, ya?
Apa dia pelayan wanita tingkat rendah?
Atas perintah Selir Mulia,
aku ditugaskan membantu
kepindahan kamar Anda.
Pindah kamar?
Katanya, orang yang sudah bikin
kegemparan di istana dalam,
meski dinyatakan tidak bersalah,
perlakuan seperti dulu
tak bisa lagi diberikan.
Aku mengerti.
Mohon bantuannya.
Itu, kau...
Namaku Leelee.
Leelee...
Sudah setahun aku melayani Anda,
tapi ternyata cuma sebegitu saja
Anda mengenalku, ya.
Ah!
Ternyata dia pelayan pribadiku, ya?
Tolong curigai dulu, dong,
apa aku ini asli atau bukan!
Though I Am
an Inept Villainess
Istana Dalam,
Istana Kuda Merah, Shu
Jadi, ini Istana Shu...
Lima klan besar penopang Kerajaan Ei.
Salah satunya Klan Shu,
penguasa wilayah selatan pemuja api.
Kerajaan Ei
Negeri Timur
Wilayah
Klan Kin
Ibu
Kota
Wilayah
Klan Kou
Wilayah Klan Gen
Wilayah Klan Shu
Wilayah Klan Ran
Tempat ini dihiasi begitu megah
dan penuh kekuatan.
Lo?
Leelee...
Anu, aku ingin memberi salam
kepada Selir Mulia Shu...
Kami sudah menerima titah Selir Mulia
bahwa Anda diperintahkan mengurung diri.
Tak mungkin...
Seorang selir dan Gadis Muda seharusnya
seperti ibu dan anak di istana dalam.
Kou Kenshuu,
Permaisuri
Kalau itu Bibi, beliau pasti akan
mendengarkan penjelasanku dulu.
Meskipun,
kalau aku memang terbukti bersalah,
beliau mungkin akan memenggalku sendiri...
Apa Selir Mulia Shu
sebenarnya berhati dingin?
Tetapi,
aku tak bisa membayangkan beliau
yang bahkan sayang
Shu Gabi,
Selir Mulia
pada serangga sekalipun,
punya sisi sedingin itu...
Astaga, bau sekali.
Wajar saja, ada dua tikus merangkak di sana,
satu hitam, satu merah.
Beginikah cara pelayan wanita
tingkat menengah memperlakukan Gadis Muda?
Padahal di Istana Kou,
jalan di koridor saja langsung disapa ramah.
Selamat Atas Kesembuhannya
- Nona Reirin!
- Demamnya sudah turun, ya!
Makan yang banyak, ya!
Lo? Karena sudah biasa,
jadi kubiarkan begitu saja.
Perlakuan manja dulu
rupanya tidak wajar, ya.
Aku ingin lebih mandiri.
Impian hidup berdikari atas usaha sendiri!
Kamar barunya ada di sebelah sini.
Di sini...
Tempat ini dulunya gudang bahan makanan.
Sekarang sudah terbengkalai,
dan jadi sarang serangga serta bakteri.
Di seberang jalan itu Klan Ran.
Berarti tempat ini ujung paling terpencil
dari Istana Shu.
Aku benar-benar dibuang, ya.
Aku akan tinggal di sini?
Ya, benar sekali.
Leelee?
Kau memang berniat membunuhku, 'kan?!
Gara-gara kau bodoh,
makanya kau didepak ke tempat begini!
Disuruh mengurusmu di rumah bobrok begini?
Sama saja menyuruhku ikut mati!
Kenapa kau kaget begitu, sih?
Padahal kau sendiri yang selalu merendahkanku
sebagai anak penari rendahan!
Sekeras apa pun kau menutupinya,
darah ibumu yang genit itu
tidak akan pernah hilang.
Begitu aku tunjukkan sifat asliku,
kau langsung ketakutan, munafik sekali!
Mata berwarna ambar.
Rambut kemerahan yang pekat.
Cara bicara kasar seperti orang kota bawah.
Kemungkinan besar, ada anggota Klan Shu
yang bermain api dengan penari imigran.
Pantas saja dia cuma diberi
pakaian merah pudar tingkat terendah,
padahal statusnya pelayan pribadi.
Kalau begini, aku tidak akan segan lagi.
Aku masih punya kamar pelayan yang tersisa.
Aku tidak akan menginap di sini,
soal bersih-bersih dan cucian,
kau lakukan sendiri saja!
Eh? Sendirian?
Lagi pula, pelayan wanita yang selama ini
kau tindas tak akan sudi membantu.
Selir Mulia Shu juga bertitah, kau tak perlu
hadir di Festival Hantu tujuh hari lagi.
Selamat menikmati waktu luangmu.
Aku akan tinggal di sini?
Di tempat yang
menakjubkan seperti ini?
Semak rumput di mana-mana!
Tanah gembur yang subur.
Dan juga,
kebebasan!
Aku bisa menanam tanaman obat,
bereksperimen, tidur sepuasnya,
dan bebas bikin keributan sesuka hati!
Sejak kecil fisikku lemah, dan aku
selalu membuat semua orang cemas, tapi...
Reirin, segalanya bermodalkan kegigihan, lo.
Klan Kou keturunan tanah.
Kami bangga berdikari di atas Bumi,
mencintai rintangan...
Begitu juga yang selalu diucapkan Bibi.
Baiklah. Aku akan berjuang penuh kegigihan!
Kapten Mata Elang,
Bunkou,
Kasim
meski dia sudah dinyatakan
tak bersalah di Pengadilan Singa,
kita benar-benar perlu mengawasi
Shu Keigetsu itu?
Shin-u,
Kapten Mata Elang
Karena Pangeran khawatir.
Jangan lengah berjaga-jaga, agar ke depannya
Ei Gyoumei,
Putra Mahkota
dia tak bisa mencelakai Reirin lagi.
Begitu rupanya.
Lagi pula, bagi Pangeran,
Nona Reirin itu segalanya.
Namun, tak disangka Klan Shu tega mendepak
Gadis Muda ke tempat seterpencil ini.
Hmph, sudah sewajarnya.
Kasim memang tak boleh menyakiti Gadis Muda.
Tapi karena dia menyalahgunakan
aturan itu sebagai tameng,
entah sudah berapa banyak orang
yang jadi korbannya.
Sekarang giliran dia yang menderita.
Di kamar lamanya,
pasti dia masih mengamuk dan merengek,
"Aku tak mau pergi," 'kan?
Aku berani bertaruh untuk itu...
Eh?
Astaga, Kapten Mata Elang,
dan Tuan Bunkou juga.
Semoga kalian selalu sehat walafiat.
Shu Keigetsu?
Eh, bukan...
Ah, ya, benar sekali.
Sedang apa Anda di tempat seperti ini?
Seperti yang kalian lihat,
aku sedang mencabuti rumput liar.
Aku berinisiatif membenahi tempat ini
agar layak huni.
Di mana pelayan pribadi yang melayani Anda?
Di-Dia...
Ah, ya, dia sedang keluar
untuk urusan mendesak.
Dia sudah ditelantarkan, ya.
Hm?
Andai saja aku bisa
menghidangkan teh untuk kalian,
tapi sayangnya penampilanku begini adanya.
Teh?! Untuk Kapten Mata Elang mungkin wajar,
tapi buat kasim sepertiku juga?
Karena aku juga tak enak hati
menahan kalian yang sedang sibuk,
aku mohon pamit undur diri lebih dulu.
Apa ada barang yang sekiranya Anda butuhkan?
Barang yang kubutuhkan?
Tidak, kalau sampai aku meminjam
kekuatan Kapten Mata Elang dan kasim,
kesenangan yang kunanti-nantikan ini
jadi sia-sia...
Kesenangan apa?
Ah, bukan.
Hanya saja, seandainya aku boleh
menerima kebaikan Kapten Mata Elang...
Tuh, 'kan, keluar juga aslinya.
Sikap sok lugu dan bersahaja ini
pasti cuma akting.
- Bukan, tapi...
- Pasti dia bakal minta yang muluk-muluk.
Entah pelayan wanita, uang,
atau minta dibujukkan ke Selir Mulia Shu...
Bolehkah aku minta garam?
Garam?
Cuma itu?
Untung sekali,
sepertinya aku bisa
dapat air hujan dan ubi jalar di sini.
Tapi kalau garam, rasanya tak akan bisa
dimurnikan dalam semalam.
Apa dia benar-benar Shu Keigetsu?
Setelah Pengadilan Singa selesai,
dia sendiri sempat bilang
kalau dirinya sudah berubah.
Sepertinya dia benar-benar
merenungi kesalahannya di penjara.
Kalau begitu, khasiat penjara bawah tanah
luar biasa juga, ya.
Nah, Bunkou.
Berarti kau kalah taruhan, 'kan?
Eh?
Dapur Istana
Aku mohon, Kepala Dapur Istana.
Tolong beri makanan untuk dua porsi,
demi Nona Keigetsu dan aku...
Sudah kubilang,
tak ada jatah makanan
untuk Gadis Muda pembawa aib Klan Shu,
dan anak penari rendahan, 'kan?
Menghalangi jalan saja, minggir!
Sialan!
Aku memang sudah menggertak
tak sudi mengurus Shu Keigetsu lagi,
tapi kalau tak dapat makanan,
aku juga bakal ikut mati kelaparan.
Kalau bantuan dari Istana Shu
sudah tak bisa diharapkan,
tak ada pilihan selain memohon
ke istana klan lain.
Permisi.
Warna putih gading...
Untuk apa pelayan tingkat tinggi Klan Kin
memanggil orang sepertiku?
Ada keperluan apa, Nona Putih Gading?
Karena matahari akan terbenam,
aku langsung ke intinya saja.
Wahai pengguna merah pudar yang malang.
Apa kau berminat menjadi
pelayan wanita di Klan Kin?
Hah?
Aku sudah dengar soal hukuman
yang dijatuhkan pada Shu Keigetsu.
Kau juga ikut terseret, 'kan?
Meski kau anak penari rendahan,
kau tak bisa memilih dilahirkan begitu.
Sungguh mengenaskan.
Gadis Muda kami, Yang Mulia Kin Seika
yang cerdas, sangat prihatin soal ini.
Yang Mulia Kin Seika?
Kin Seika,
Gadis Klan Kin
Oleh karena itu, dengan syarat tertentu,
kami akan memberimu
pakaian berwarna putih cerpelai.
Putih cerpelai?
Bukankah itu warna pelayan
tingkat menengah Klan Kin?
Sya-syarat apa yang Anda maksud?
Sesuatu yang sangat mudah.
Kau cukup menyiksa dan menindas majikanmu,
Shu Keigetsu.
Kenapa
klan lain seolah ikut
membalaskan dendam Nona Reirin?
Dengarkan baik-baik.
Nona Reirin adalah kupu-kupu sang pangeran.
Kalau ingin kasih sayang pangeran,
mereka cukup bersumpah setia
pada Nona Reirin.
Dengan kata lain, mereka menindas
Shu Keigetsu untuk menegaskan
bahwa Klan Kin berpihak pada Kou Reirin.
Klan Kin adalah
kunci perekonomian Kerajaan Ei.
Apa Kin Seika, yang berjiwa pebisnis,
sengaja mengincar posisi
Gadis Muda nomor dua?
Tapi kalau hukumannya kelewat batas,
bisa-bisa kita ditegur Kapten Mata Elang.
Kalian sendiri yang mendepaknya
ke rumah bobrok, sekarang sok begitu?
Aku Gayou dari Klan Kin.
Mulai besok, jam sebegini,
tiap kau melaporkan kondisi Shu Keigetsu,
aku akan memberimu imbalan.
Bagi orang sepertimu,
ini kurasa jauh lebih cocok.
Beras?
Besok, akan kusiapkan
dua kali lipat dari ini.
Kau mau menerimanya, 'kan?
Ini sama sekali bukan hal yang jahat.
Ini demi bertahan hidup.
Baik.
Shu Keigetsu pasti sekarang lagi menangis
dikepung serangga di semak rumput.
Kalau diingat lagi, aku pernah didepak
ke taman saat musim dingin
karena tatapanku yang sinis.
Kalau dia mau bersujud memohon ampun,
mungkin kubagi sesuap makanan.
Akan kubuat dia merengek
dan membayar lunas semua perbuatannya.
Ah, selamat datang kembali.
Leelee, kau pulang untukku, ya!
Kebetulan aku baru selesai
menggoreng ubi jalar.
Lalu, lihat, aku juga
menumis cepat sawi hijau.
Ayo, mari kita santap selagi hangat!
Dan juga, coba lihat!
Pembenahan halaman
sudah selesai setengahnya.
Karena ada macam-macam buah
tercampur di sana, jadi kupilah per jenisnya
menjadi ubi jalar, kucai, labu, lalu...
Tunggu sebentar!
Kenapa ada ubi jalar sampai labu
dari tempat rongsokan begini?
Jangan-jangan kau pakai ilmu terlarang, ya?
Astaga, Leelee ada-ada saja.
Mana mungkin orang sepertiku
bisa pakai ilmu terlarang.
Berbagai keberuntungan bertumpuk jadi satu.
Tempat ini dulunya
bekas gudang makanan, bukan?
Bahan makanan yang telantar di sini
diam-diam bertunas dan tumbuh subur.
Hah?
Apalagi tempat ini berbatasan
dengan Klan Ran pemuja elemen kayu.
Mungkin wilayah ini diselimuti energi
yang menyuburkan tanaman.
Tempat ini rasanya seperti surga dunia.
Mana mungkin.
Padahal katanya di sini sarang bakteri
dan serangga mengerikan.
Bakteri! Benar sekali, bakteri!
Jamur gosong memberi kontribusi luar biasa!
Coba lihat ini.
Padi liarnya sudah jadi
jamur padi yang ranum.
Menakjubkan, ini berkah!
Ah, aku diberkati untuk bisa mempraktikkan
ilmu yang selama ini cuma ada di buku.
Betapa beruntungnya diriku!
Ah, staminaku rasanya tak ada habisnya.
Ubi!
Ayo cepat kita makan!
Menyantap hidangan berminyak dan bergaram
tanpa takut nyeri lambung,
lalu makan sampai pipi menggembung,
itu impianku sejak dulu.
Lagi pula, bagaimana caramu
mendapatkan garam dan minyak itu?
Ah, dari pemberian Kapten Mata Elang
dan kasim yang baik hati.
Serius?
Ya. Sempat kupikir kalau terdesak,
air mata saja bisa menjadi pengganti garam,
tapi karena aku ingin
menaburkannya banyak-banyak,
keputusan menerima kebaikan mereka ini
memang tepat.
Pemikiran ekstrem tangguh begitu
dari mana, coba?
Dia ini sebenarnya kenapa, sih?
Dia benar-benar seperti orang yang berbeda.
Kau ini benar-benar Shu Keigetsu, 'kan?
Kalau kau merencanakan sesuatu
yang busuk, cepat akui saja.
Sejak malam Festival Tujuh Malam berakhir,
aku memang sudah sepenuhnya
menjadi orang yang berbeda.
Untuk saat ini,
hanya sebatas itu yang bisa kujelaskan.
Ayo, Leelee.
Aaam!
Enaknya luar biasa, ya!
Bahagia sekali rasanya.
Padahal terus mencium bau minyak begini,
tubuhku tak pingsan.
- Aku bisa makan sepuasnya.
- Dia tangguh sekali.
- Bahkan bisa makan banyak.
- Apa aku...
- Aku bisa makan ubi goreng sebanyak ini!
- benar-benar bisa bikin dia putus asa?
Kou Reirin,
Gadis Klan Kou (Jiwa Keigetsu)
Nona Reirin, apa ada yang Anda butuhkan?
Tidak apa-apa.
Jangan terlalu khawatir.
Ketabahan Anda memang kebajikan
yang luar biasa, Nona Reirin.
Tapi kalau Anda tak mau
bersandar pada kami, kami jadi sedih.
Jadi, sekecil apa pun perubahan tubuh Anda,
tolong sampaikan pada kami, ya.
Astaga, kalian ini terlalu pencemas.
Aku baik-baik saja, silakan undur diri.
Dikhawatirkan dan dimanja seperti ini,
ternyata rasanya nyaman sekali.
Inilah yang selama ini kudambakan.
Kalau diperlakukan sebegini berharga,
tikus got pun bisa menjelma
menjadi kupu-kupu yang anggun.
Lagi pula, sejak awal
itu memang cerita mustahil.
Mana bisa gadis desa
bermodal sedikit ilmu terlarang,
lancang memperebutkan
kasih sayang pangeran di Istana Gadis...
Setahun yang lalu,
ayahku mantan penyihir gagal,
ibuku dari kasta terendah Klan Shu,
setelah utang menumpuk,
akhirnya memutuskan bunuh diri.
Aku yang menjadi pelayan wanita
di keluarga utama pun...
Di usia semuda itu,
kau sudah kehilangan kedua orang tua.
Sungguh mengenaskan.
Kebetulan aku dilirik Selir Mulia Shu
yang sedang mudik ke kampung halaman,
lalu ditunjuk jadi Gadis Muda,
tapi aku sama sekali tak punya bakat
atau kecocokan untuk itu,
hanya dipilih karena rasa iba.
Keberuntunganku cuma sampai di situ.
Meski aku dihina para pelayan,
Selir Mulia cuma bisa diam kebingungan.
Aku pun selalu dicemooh Gadis Muda lain
di Istana Gadis.
Tapi, hanya satu wanita itu yang beda.
Cantik, cerdas, kepribadiannya pun sempurna.
Justru karena itu aku sangat membencinya.
Hal seperti itu benar-benar bikin muak.
Nona Reirin.
Pangeran datang menjenguk.
Kou Reirin, ini semua salahmu sendiri.
Akan kurebut Pangeran darimu.
Reirin, maaf sudah membuatmu cemas
selama Pengadilan Singa kemarin, ya.
Aku baik-baik saja.
Hanya saja, hatiku berat karena
sudah membuat Kakanda Sepupu khawatir.
Jarang-jarang kau mau bersikap manja begini.
Ah, rasanya sungguh luar biasa nyaman.
Untung saja wanita itu
tidak sampai mati, ya.
Seandainya rahasia
pertukaran tubuh ini terbongkar pun,
aku tinggal menjadikannya sandera.
Lagi pula, hanya aku
yang bisa mengembalikan tubuh ke semula.
Meski begitu,
tubuh ini benar-benar terlampau ringkih.
Nona Reirin, permisi.
Kou Tousetsu,
Dayang Reirin
Ada apa, Tousetsu?
Baik. Karena sudah dua hari
sejak Anda demam, Nona Reirin,
kubawakan perlengkapan latihan Anda.
Hah?
Menyulam semalaman,
menyalin seratus naskah suci,
latihan menari, latihan berbagai alat musik,
atau latihan fisik dasar.
Mana yang Anda pilih untuk malam ini?
Apa yang dia bicarakan?
Padahal orang di depannya ini sedang sakit.
Justru di ambang kematianlah,
tubuh paling rakus menyerap ilmu.
Sebab lewat kesadaran samar akibat demam,
kita bisa mengintip batas diri.
Setiap teringat kata-kata santai Anda
saat pertama kali kurawat dulu, Nona Reirin,
seluruh tubuhku, Tousetsu,
langsung gemetar takjub!
Nona Reirin memang mewarisi darah Klan Kou
yang paling menghargai kerja keras.
Bahkan pelatihan ketat Anda
telah melibatkan Yang Mulia Permaisuri.
Bisa mendampingi Anda berjuang,
aku, Tousetsu, juga bangga.
Nah, silakan pilih sesuka hati Anda.
To-Tousetsu, begini...
Aku sedang demam parah sampai
bangun dari kasur saja menyiksa, lo.
Berarti ini situasi
yang sangat ideal, bukan?
Rasanya mau muntah.
Sepertinya suhu badanku malah makin naik.
Berarti Anda akan bisa mendaki
tingkatan puncak yang belum pernah dicapai.
Akan kubawakan baskom untuk Anda.
Tidak perlu!
Ini...
Ini rasanya seperti penyakit menular.
Tolong menjauhlah dariku.
Sekarang juga.
Kalau sampai terjadi sesuatu
pada kalian yang berharga,
aku takkan pernah bisa
memaafkan diriku sendiri.
Nona Reirin...
Astaga, tak disangka kondisi Anda
sudah seburuk ini.
Kami akan segera memanggil tabib kemari!
Tolong kuatkan kesadaran Anda!
Kami semua di sisi Anda!
Ada yang tak beres dengan orang-orang ini.
Mereka benar-benar gila.
Bukankah Kou Reirin itu kupu-kupu rapuh
yang selalu dilindungi dan dimanja?
Jangan-jangan,
alasan dia diperlakukan begitu protektif,
justru karena wanita itu selalu
memaksakan diri sampai hampir mati,
sehingga semua orang
tak punya pilihan selain mencemaskannya?
Apa aku
benar-benar bisa bertahan hidup
dengan tubuh yang satu ini?
Sedang apa kau di sini?
Sudah tak ada lagi tempat tidur
untuk tikus di sini, tahu.
Bikin sakit hati.
Kami akan memberimu
pakaian berwarna putih cerpelai.
Kau cukup menyiksa dan menindas majikanmu,
Shu Keigetsu.
Asalkan aku bisa keluar dan lolos
dari tempat terkutuk ini, apa pun kulakukan!